# لماذا استخدام Dmart؟

DMART هي طبقة خدمة بيانات توفر طريقة مبسطة/مبسطة لتطوير فئة معينة من الحلول ذات بصمة بيانات صغيرة إلى متوسطة (أقل من 300 مليون إدخال أساسي). إنه غير مناسب للأنظمة التي تحتوي على بيانات كبيرة ولا الأنظمة التي تتطلب نمذجة بيانات ذات صلة كبيرة/معقدة أو تتطلب عمليات ذرية (معاملات).

يعمل DMART كنظام إدارة معلومات للأغراض العامة وموجه نحو الهيكل (المعروف أيضًا باسم Data-as-a-Service DaaS).

إنه يمثل نظامًا أساسيًا لمخزون المعلومات ذو التعليمات البرمجية المنخفضة (المعروف أيضًا باسم سجل المحتوى/المستودع/القبو) القادر على استيعاب أنواع مختلفة من البيانات (المنظمة وغير المنظمة والثنائية). فهو يتيح لك التعامل مع أصول البيانات القيمة الخاصة بك كسلعة؛ حيث يمكنك التأليف والمشاركة والتوسيع بشكل نظيف. وبالتالي، يمكن الحفاظ على أصول البيانات القيمة باعتبارها النسخة المتقنة وتكون بمثابة المصدر الوحيد للحقيقة.

## المشكلة التي يحاول DMART حلها

المعلومات القيمة (التنظيمية والشخصية) تخرج عن نطاق السيطرة!

- متفرقة على عدد كبير جدًا من الأنظمة، مما يتطلب سياقات وصول متعددة.
- صعوبة توحيد وربط الاستهلاك والرؤى وإعداد التقارير ولوحات المعلومات
- مقفل على البائعين أو تنسيقات البيانات الخاصة بالتطبيقات
- فوضوي ويصعب اكتشاف/البحث في البيانات المتراكمة على مر السنين
- من الصعب إتقانها وحذفها والنسخ الاحتياطي والأرشفة والاستعادة.
- صعوبة الحماية والتأمين

## أبرز النقاط

### البيانات كخدمة
مخزن البيانات الأساسي حيث يتم الإعلان عن أصول البيانات واستخدامها عبر تطبيقات وخدمات صغيرة متعددة. يتم الإعلان عن أصول البيانات في التمثيل المنطقي والتجاري بدلاً من RDBMS الكلاسيكي (المادي).

### واجهة برمجة التطبيقات الموحدة
طبقة API موحدة يمكن الوصول إليها بشكل عام، مما يسمح بالتفاعل مع الأنواع المختلفة من البيانات؛ وتبسيط عمل مطوري التطبيقات.

### طول عمر البيانات
تخزين بيانات مرن ومقاوم للوقت، حيث يتم تخزين البيانات في ملفات مسطحة مباشرة على نظام الملفات. وهذا يفتح الباب لسهولة الوصول والفحص والتحقق والنسخ الاحتياطي وتتبع التغيير. في أي وقت، يمكن إعادة إنشاء فهرس redis من الملفات الثابتة.

### إدارة المستخدم والتحكم في الوصول
"البطاريات متضمنة" لرفع العبء عن تطوير التطبيقات.

### صديق للخدمات الصغيرة
من خلال الاستفادة من سر JWT المشترك، يمكن للخدمات الصغيرة الإضافية الاستفادة تلقائيًا من جلسة المستخدم مع dmart. يوجد أيضًا مستودع git هيكلي FastApi متوافق لتسهيل تطوير خدمات صغيرة إضافية.

### قابلة للتوسعة عبر المكونات الإضافية
يمكن إضافة منطق متخصص (مكونات إضافية) للتفاعل مع أنواع معينة من الأنشطة والمحتوى.

### موجه نحو الدخول
على عكس NoSQL الموجه نحو المستندات، يدور اتجاه الإدخال حول دمج وحدة المعلومات المتماسكة جنبًا إلى جنب مع ممتلكاتها (المعروفة باسم "المرفقات" التي يمكن أن تتضمن نصًا و/أو ثنائيًا) كمدخل واحد.

### الأنشطة وسير العمل
نشاط قابل للتكوين (التذكرة) وإدارة سير العمل.

### الرسائل والإشعارات
القدرة على تشغيل أنواع مختلفة من الإخطارات والقدرة على تخزين رسائل المستخدم.